# [799000] Ambessa:安蓓萨 ==> Ambessa:铁血狼母
## Catalog:目录
* [[选用]](#选用)
* [[禁用]](#禁用)
* [[击杀:首杀]](#击杀首杀)
* [[击杀:多杀:五杀]](#击杀多杀五杀)
* [[攻击:生物:纳什男爵]](#攻击生物纳什男爵)
* [[攻击:生物:远古巨龙]](#攻击生物远古巨龙)
* [[攻击:生物:元素亚龙]](#攻击生物元素亚龙)
* [[攻击:生物:峡谷先锋]](#攻击生物峡谷先锋)
* [[初遇:特征:安蓓萨喜欢的类型]](#初遇特征安蓓萨喜欢的类型)
* [[击杀:地区:诺克萨斯]](#击杀地区诺克萨斯)
* [[击杀:地区:皮尔特沃夫/祖安]](#击杀地区皮尔特沃夫祖安)
* [[移动:初次]](#移动初次)
* [[移动:初次]](#移动初次)
* [[初遇:英雄:梅尔]](#初遇英雄梅尔)
* [[助攻:英雄:梅尔]](#助攻英雄梅尔)
* [[击杀:英雄:梅尔]](#击杀英雄梅尔)
* [[击杀:英雄]](#击杀英雄)
* [[阵亡]](#阵亡)
* [[初遇:皮肤:双城之战2 幸存者 杰斯]](#初遇皮肤双城之战2-幸存者-杰斯)
* [[击杀:皮肤:双城之战2 幸存者 杰斯]](#击杀皮肤双城之战2-幸存者-杰斯)
* [[初遇:英雄:乐芙兰]](#初遇英雄乐芙兰)
* [[击杀:英雄:乐芙兰]](#击杀英雄乐芙兰)
* [[初遇:英雄:凯特琳]](#初遇英雄凯特琳)
* [[击杀:英雄:凯特琳]](#击杀英雄凯特琳)
* [[初遇:英雄:蔚]](#初遇英雄蔚)
* [[击杀:英雄:蔚]](#击杀英雄蔚)
* [[初遇:英雄:金克丝]](#初遇英雄金克丝)
* [[击杀:英雄:金克丝]](#击杀英雄金克丝)
* [[初遇:英雄:维克托]](#初遇英雄维克托)
* [[击杀:英雄:维克托]](#击杀英雄维克托)
* [[初遇:英雄:沃里克]](#初遇英雄沃里克)
* [[击杀:英雄:沃里克]](#击杀英雄沃里克)
* [[初遇:英雄:杰斯]](#初遇英雄杰斯)
* [[初遇:英雄:斯维因]](#初遇英雄斯维因)
* [[击杀:英雄:斯维因]](#击杀英雄斯维因)
* [[初遇:英雄:德莱厄斯]](#初遇英雄德莱厄斯)
* [[击杀:英雄:德莱厄斯]](#击杀英雄德莱厄斯)
* [[初遇:英雄:德莱文]](#初遇英雄德莱文)
* [[击杀:英雄:德莱文]](#击杀英雄德莱文)
* [[初遇:英雄:锐雯]](#初遇英雄锐雯)
* [[击杀:英雄:锐雯]](#击杀英雄锐雯)
* [[初遇:英雄:莎弥拉]](#初遇英雄莎弥拉)
* [[击杀:英雄:莎弥拉]](#击杀英雄莎弥拉)
* [[初遇:英雄]](#初遇英雄)
* [[玩笑]](#玩笑)
* [[回应:玩笑]](#回应玩笑)
* [[嘲讽]](#嘲讽)
* [[回应:嘲讽]](#回应嘲讽)
* [[大笑]](#大笑)
* [[移动:初次]](#移动初次)
* [[移动:长途]](#移动长途)
* [[移动]](#移动)
* [[回城]](#回城)
* [[攻击:英雄]](#攻击英雄)
* [[击杀:英雄]](#击杀英雄)
* [[阵亡]](#阵亡)
* [[重生]](#重生)
* [[普攻]、[暴击]](#普攻暴击)
* [[使用:Q暗袭]](#使用Q暗袭)
* [[使用:Q裂斩]](#使用Q裂斩)
* [[使用:W铁令]](#使用W铁令)
* [[使用:E血戮]](#使用E血戮)
* [[使用:R公开处刑]](#使用R公开处刑)
## Lines:台词
### **[选用]**
- `00000000|00000000` 恶狼不讲仁慈

### **[禁用]**
- `00000000|00000000` 米达尔达不会忘记，也不会原谅

### **[击杀:首杀]**
- `292A1618|AFA98F45` 第一滴血就是开战的信号

### **[击杀:多杀:五杀]**
- `B8B94E17|8B732325` 米达尔达，君临天下！

### **[攻击:生物:纳什男爵]**
- `35967A1C|CC5E1816` 纳什男爵？再强大的对手，我也劈过

### **[攻击:生物:远古巨龙]**
- `3E2D2623|31FAD12B` 远古巨龙，我要用你的力量踏平四方

### **[攻击:生物:元素亚龙]**
- `E3292B07|703B9F56` 长了龙皮，就得扒下来做铠甲\，元素巨龙

### **[攻击:生物:峡谷先锋]**
- `2AA5E414|4BC9561D` 我要踩扁你，虫子

### **[初遇:特征:安蓓萨喜欢的类型]**
- `2E2ABF13|D94F4679|mark:伊泽瑞尔/洛/厄斐琉斯/彗/阿克尚/俄洛伊/希瓦娜 可触发` 肩膀酸了，来给我捏捏好吗？

### **[击杀:地区:诺克萨斯]**
- `E1B5B719|E04FD61A|target:@other,region-noxus` 安息吧，诺克萨斯的战士\。勇敢赴死是你最大的荣光

### **[击杀:地区:皮尔特沃夫/祖安]**
- `66A0770F|413E2541` 一辈子庸庸碌碌往上爬\，死了倒能休息了

### **[移动:初次]**
- `6C811D1C|1124B91F|target:800-mel,000-header|cond:友方使用【梅尔】` 士别三日\，或许现在的你不会让我失望
- `86EC441A|C345D26B|target:800-mel,000-header|cond:友方使用【梅尔】` 好啊\，我的女儿总算拥抱了恶狼\。让我看看你的本事

### **[移动:初次]**
- `841F000E|9B181E56|target:800-mel,000-header|cond:敌方使用【梅尔】` 梅尔……这一天终究是来了

### **[初遇:英雄:梅尔]**
- `150FB218|518E464F|target:800-mel,000-header` 让我看看你学得怎样，孩子？
- `E6092622|C330E60D|target:800-mel,000-header` 看来你拥抱了恶狼啊，梅尔\。终于知道自己的潜力了吗？

### **[助攻:英雄:梅尔]**
- `B009571B|9E5C042D|target:800-mel,000-header` 你的魔法或许真有点用\，梅尔
- `08418321|1A5B8050|target:800-mel,000-header` 临门一脚\，还是得让老妈来帮你
- `C3F97603|828E1C1D|target:800-mel,000-header` 面对敌人就是要用雷霆手段\，梅尔
- `D5E08027|2254883D|target:800-mel,000-header` 你刚才的样子特别像你父亲

### **[击杀:英雄:梅尔]**
- `0BDB5710|68624A34|target:800-mel,000-header` 到底还是只狐狸，梅尔\。狡猾，但经不起碰
- `2697DA2E|4C0B1E0F|target:800-mel,000-header` 你让我软弱

### **[击杀:英雄]**
- `F5DE440F|FCCD6F47|target:800-mel,000-header|cond:【梅尔】在附近` 孩子，好好看好好学
- `18F24B3C|8CBD1807|target:800-mel,000-header|cond:【梅尔】在附近` 要学以致用，梅尔
- `668F811E|25DB7B2F|target:800-mel,000-header|cond:【梅尔】在附近` 你看吧\，我说过要给你整个世界

### **[阵亡]**
- `9B23A03C|5666AF4B|target:800-mel,000-header|cond:被【梅尔】击杀` 你是，真正的狼

### **[初遇:英雄:杰斯]**
- `82316600|83746737|target:126-jayce,000-header` 进化者\？你只是站在了巨人的肩膀上\，小子

### **[初遇:皮肤:双城之战2 幸存者 杰斯]**
- `B9E60C10|7486BB57|target:126-jayce,035-header` 进化可真是催人老呢，孩子

### **[击杀:皮肤:双城之战2 幸存者 杰斯]**
- `8E499726|3B323A1E|target:126-jayce,035-header` 我女儿怎么看上你的，杰斯\？眼光太低了

### **[初遇:英雄:乐芙兰]**
- `291AF51C|0BB77941|target:007-leblanc,000-header` 敢派我亲女儿来杀我\。下贱的女巫\，你还怕脏了自己的手？

### **[击杀:英雄:乐芙兰]**
- `9D445E16|06B8B011|target:007-leblanc,000-header` 骗人的把戏，连小孩子都唬不住

### **[初遇:英雄:凯特琳]**
- `3B62D70F|A95AD87A|target:051-caitlyn,000-header` 吉拉曼恩\，你知道恩将仇报的下场吗？

### **[击杀:英雄:凯特琳]**
- `BC359838|D7DA7C5A|target:051-caitlyn,000-header` 吉拉曼恩\，我造就了你，也可以毁灭你

### **[初遇:英雄:蔚]**
- `94CFEE31|0C4D9104|target:254-vi,000-header` 没有你的一走了之\，哪有我的可乘之机啊，蔚\。请允许我表示感谢

### **[击杀:英雄:蔚]**
- `863A5C37|80DF5A62|target:254-vi,000-header` 别担心，蔚\。你的城市现在侍奉更好的主人

### **[初遇:英雄:金克丝]**
- `DBC3BC15|EC91E769|target:222-jinx,000-header` 金克丝，我女儿对你下不了手\。但我可以

### **[击杀:英雄:金克丝]**
- `9E7CA00B|C4364D66|target:222-jinx,000-header` 你已经没用了，金克丝

### **[初遇:英雄:维克托]**
- `F0ECDB09|AEA59C18|target:112-viktor,000-header` 维克托，你自封为神\，我倒要看看你会不会流血

### **[击杀:英雄:维克托]**
- `7079572A|1BF24A4F|target:112-viktor,000-header` 男人总喜欢把自己当成神

### **[初遇:英雄:沃里克]**
- `9BC4B716|1613171F|target:019-warwick,000-header` 野兽，我来给你存在的意义\：成为我的战争兵器

### **[击杀:英雄:沃里克]**
- `2A167E35|5F768367|target:019-warwick,000-header` 你本该兽栏里发挥作用

### **[初遇:英雄:斯维因]**
- `B4A31A1A|0918C765|target:050-swain,000-header` 杰里柯·斯维因\，光凭几只乌鸦可杀不死恶狼

### **[击杀:英雄:斯维因]**
- `424DD535|42E61035|target:050-swain,000-header` 远谋有余，方略不足

### **[初遇:英雄:德莱厄斯]**
- `CC49CC06|1684291A|target:122-darius,000-header` 诺克萨斯之手，头衔都是暂时的\，你明白吧？

### **[击杀:英雄:德莱厄斯]**
- `0466CE03|C7AB097B|target:122-darius,000-header` 看来武力并不能解决一切问题\，孩子

### **[初遇:英雄:德莱文]**
- `8C97561B|2E39A033|target:119-draven,000-header` 唉，德莱文

### **[击杀:英雄:德莱文]**
- `17BE3105|5731B435|target:119-draven,000-header` 跳梁小丑\，真替你的哥哥感到羞耻

### **[初遇:英雄:锐雯]**
- `DCFB9B24|96454430|target:092-riven,000-header` 放逐之刃\？你背叛诺克萨斯的理由很幼稚\，很可悲

### **[击杀:英雄:锐雯]**
- `8DDDEC33|BDAF3002|target:092-riven,000-header` 叛徒都得死\，你死得值吗，锐雯？

### **[初遇:英雄:莎弥拉]**
- `B814432D|09DAAF20|target:360-samira,000-header` 沙漠玫瑰\？果然名不虚传，我很期待

### **[击杀:英雄:莎弥拉]**
- `E0412B24|2E451A5A|target:360-samira,000-header` 玫瑰带刺，但恶狼也长牙

### **[初遇:英雄]**
- `3E66511C|53D84246` 跪下，我会让你死得体面点
- `6FD59614|45A06734` 你会后悔的\，可惜你活不到那时候
- `2735EA38|87CF612F` 看看你，明明还能多活几年
- `E6515814|70914412` 什么档次，敢来见我\？不怕掉脑袋吗？
- `2481A13B|AF845F78` 你也想和我掰掰手腕？

### **[玩笑]**
- `6D158A2D|D7D40B0B` 没想到啊，这里也有特色小吃

### **[回应:玩笑]**
- `67383612|89AC265C` 别再装疯卖傻了

### **[嘲讽]**
- `A138BC3A|4FFDA562` 还有能打的没有？

### **[回应:嘲讽]**
- `82AA8325|74BF051C` 我好像听见有人急着找死

### **[大笑]**
- `1193E53B|2FE62802` (.......)

### **[移动:初次]**
- `9DD6B731|CE48DD0F` 你们战死的概率不小\，可那又如何？
- `FDBC1B17|8B68BC69` 动起来，继续战斗\。米达尔达容不下废物
- `712BC418|949FE130` 作为领袖，我有义务提醒你们\，你们的失误会成为我的失职
- `01389214|61F8EB31` 诺克萨斯崇尚绝对的力量\，但牺牲才能造就真正的战士
- `A84D2D20|3AF00447` 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚\，别试探我

### **[移动:长途]**
- `87197D37|28A11145` 留给女儿的时间不多了\。必须大权独揽，才能一绝后患
- `795A921F|50748E3D|mark:基诺（Kino），安蓓萨的儿子，梅尔的哥哥，已故\。在动画《双城之战》第一季中被提及` 基诺误入歧途\，于是像流沙一样从我指缝溜走\。我不会让我女儿步他后尘
- `4CF4DD2D|B516842B` 我很早就成为了领袖\，但直到我第一次把基诺揽在怀里\，我才成为了母亲
- `C8444B1A|0BFF437B` 米达尔达的铁蹄会把世界碾在脚下
- `26FD991E|B1147608` 战争的游戏，要靠头脑和手腕来赢
- `9F1F6E11|D50FDC40` 力量需要牺牲，而我献出了一切
- `76049927|C47DDF5C` 弱点会被利用\，而我把它们变成自己的教训
- `BE70130F|E552460B` 眼里有通路\，体内有热血\，心中无禁忌
- `9CAA6501|03372628` 年轻人不能惯着\。世界可不会体谅弱者
- `3D198516|166BB769` 仁慈就是愚蠢\，不择手段活下去\，这才是意义
- `3877A029|AF5E730E` 只要能保住我们的家族\，战火滔天我也在所不惜
- `C099372E|4E5A1104` 像狐狸一样静观变局\，像恶狼一样抢占先机
- `2BEC9624|D9926D4A` 一时大意，永远留疤\。但若是为我的孩子\，我愿意遍体鳞伤

### **[移动]**
- `A855E53E|30798979` 基诺，我的傻儿子
- `8EB0E72F|72541A2E` 肉体总有软弱\，灵魂可以永远强大
- `57816C33|39D66B6F` 教人向前走的\，都是深入骨髓的痛
- `C721F827|0EB4733B` 我会笑到最后
- `E27CC501|949BE46A` 没人斗得过我
- `39CAD213|49EC2172` 信任是靠争取来的\，但没几个人够格
- `2E0C0417|CF402A34` 米达尔达只为自己效忠
- `56C05217|61A8F52A` 再小的棋子也能派上用场
- `46103A2A|B7E38E20` 战士、母亲两种职责没什么差别
- `80961224|EDE77263` 我从不迷茫，也从不投降
- `DE45532B|5188CC6A` 运用计谋，挥洒汗水，钢铁护身\。命运要由自己掌控
- `DFB6EE2F|50C5B460` 我们和平，是因为我们征服
- `3FF63C23|E158A24C` 低估我的人，没有一个不后悔
- `0592DA09|F5CAE235` 我打过的胜仗多到数不清
- `E24D043F|6B78D936` 别挡我的路，管你是敌是友
- `A99B7105|7CC78E67` 没人可以欠我
- `55D2DD0B|43FE0D75` 一切为了米达尔达的传承
- `42FF8226|A62C9B33` 我能有今天\，是汗水赢来的\，鲜血换来的
- `5B29A43F|FF23F51B` 我很小的时候就见惯了死亡\，拜我祖父所赐
- `AD960F14|04485D72` 孩子为我带来力量\，可他们也是我的软肋

### **[回城]**
- `C277FB27|06A9D26F` 我还是去别处找乐子吧
- `9DE2C53A|3718AE49` 有这帮孩子在\，我还是赶紧回来吧
- `A577A211|F8997533` 回营休整，腥风血雨前的宁静
- `6B726B02|384F5A30` 是时候找特色小吃放松一下了
- `73419408|C5F35772` 当妈就是这么忙

### **[攻击:英雄]**
- `7C4EEE02|96B5CD3D` 痛苦是最好的教官
- `E70B4220|9D3D8642` 列祖列宗，且听雷鸣
- `62D7280B|B9420E65` 勇敢点
- `7919B513|A9348B26` 光荣战死吧
- `9C976424|2E380F0E` 狂妄招来死亡
- `6FF8D32D|C555342B` 勇气可嘉
- `574A9324|952FD146` 我的刀刃锐利不朽
- `82E68E0C|F8A5A461` 好好看着我
- `DD07D729|09684F4D` 你要挑战我？
- `57D95E1C|FC1EE863` 自不量力
- `592DAF36|13CAF45F` 屡教不改
- `6413F33D|08295922` 你死期到了
- `098A4B2A|87412D21` 给我跪
- `A3FE6A13|851F1C0C` 不可救药
- `5C0B3505|CA41AC53` 陪你玩玩
- `1E01DD27|2329554D` 乖乖听令
- `50C24328|6570C024` 鼠辈
- `0EEE261C|1853301F` 可悲的野狗
- `93C68C08|8F76327E` 放尊重点
- `A3D43915|C141E85B` (.......)

### **[击杀:英雄]**
- `231CB63A|95D4BF16` 你应该早点对我表忠心
- `2EE50031|7DC9DF2F` 战争与爱，不讲公平，只讲手段
- `62950C34|275C8A7D` 远谋、武力、狡诈\，你一个都没有
- `6FD3870E|E7D27613` 没种的人，上了战场也是炮灰
- `A7E16702|968C4146` 妄言米达尔达者，死！
- `BC625238|3E910B6F` 不想当丧家奴，那就做刀下鬼
- `BDDBB519|DC62F93D` 浪费力气
- `BF24D43D|FCB0991C` 你的傲慢招来了死亡

### **[阵亡]**
- `9F9C502A|5D7EA52D|mark:梅尔（Mel），安蓓萨的女儿\。在动画电影《双城之战》第一季中登场` 梅尔，我……
- `18FB3519|7C0F0E36` 米达尔达，万世长存
- `86836315|4A19143C` 列祖列宗，引我归乡
- `3B51E334|284E571C` (.......)

### **[重生]**
- `DBBFD229|8F377A17` 与我为敌\，就是与整个米达尔达为敌
- `4EA7FC18|577BE17E` 我会重掌战局
- `A11B8323|5E0B7569` 他们会为自己的傲慢\\付出血的代价
- `3584872F|D468E97E` 保持清醒\，铤而走险只会让人万劫不复
- `ECAEFB2A|C52C731C` 血债必须要用血来偿还

### **[普攻]**
- `97AB1413|BB29265D` (.......)
- `49F91B27|7F123978` (.......)
- `72D32B0B|A3B13975` (.......)
- `BD3EEF0B|AA432732` (.......)
- `B7729408|177AE540` (.......)

### **[使用:Q暗袭]**
- `B0DD6020|094FB94B|skill:q-1` 就地执行
- `49085106|80DB0B4E|skill:q-1` 血债血偿
- `8D299515|04992B40|skill:q-1` 送你去死
- `CF50CA03|FC8C4824|skill:q-1` (.......)
- `B1ECC124|DA873C5A|skill:q-1` (.......)

### **[使用:Q裂斩]**
- `D2A52621|8588B424|skill:q-2` 入土為安
- `38392F19|0776B631|skill:q-2` 跪下
- `6ADFC63C|B5C56B00|skill:q-2` 碾成烂泥
- `D9755404|5717A65D|skill:q-2` (.......)
- `71098420|3DAA0F28|skill:q-2` (.......)

### **[使用:W铁令]**
- `2490131D|F425092D|skill:w|cond:成功抵挡伤害` 没用
- `ADB9F220|A1661150|skill:w|cond:成功抵挡伤害` 算了吧
- `B0FA0D39|30776B04|skill:w|cond:成功抵挡伤害` 太弱
- `625B3810|BD52C55D|skill:w|cond:成功抵挡伤害` (.......)
- `20159539|065FB346|skill:w|cond:成功抵挡伤害` (.......)

### **[使用:E血戮]**
- `F61E4622|FAA2CC25|skill:e` 一刀一个
- `EADFE02C|F04A5952|skill:e` 龙犬咬不松口
- `BD32A226|7A030651|skill:e` 自投罗网
- `2C2E532A|B7A6342E|skill:e` (.......)
- `4A7C660B|CF79635E|skill:e` (.......)

### **[使用:R公开处刑]**
- `E1FA651F|CC14AE31|skill:r` 我亲自动手
- `643EF11D|1F723542|skill:r` 不要背对我
- `60CA670E|687BD73C|skill:r` 血流成河
- `AA789F1A|CB227A6A|skill:r` (.......)
- `1293440B|A5C66118|skill:r` (.......)
